성공적인 프로그래밍
-모든 프로그래밍 패러다임은 성공적인 프로그래밍을 위해 존재한다.
-성공적인 프로그래밍은 좋은 프로그램을 만드는 일이다.
-좋은 프로그램은 사용성, 성능, 확장성, 기획 변경에 대한 대응력 등이 좋다.
-이것들을 효율적이고 생산적으로 이루는 일이 성공적인 프로그래밍이다.


함수형 프로그래밍

함수형 프로그래밍은 성공적인 프로그래밍을 위해 부수효과를 미워하고 조합성을 강조하는 프로그래밍 패러다임이다.
-부수 효과를 미워한다. -> 순수함수를 만든다.
-조합성을 강조한다 -> 모듈화 수준을 높인다.
-순수 함수 = > 오류를 줄이고 안정성을 높인다.
-모듈화 수준이 높다 => 생산성을 높인다.
ex) return 값 외에는 외부와 소통하는 값이 없는 함수


순수 함수의 특징
-같은 인자를 넣으면 항상 같은 값을 return 한다.
-외부 값의 영향을 받지 않는다.
-평가 시점이 중요하지 않다.
-조합성을 강조 할 수 있다.
-다른 함수의 인자로 넘긴다던지 , 서로 다른 쓰레드나 공간에서 함수를 평가 시켜도 동일한 결과를 주기 떄문에 안전하고, 다루기 쉬운 함수이다.
